Hechos capítulo 22. Versión de la Biblia, Reina Valera antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrada por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 22.
Barones hermanos y padres, oíd la razón que ahora os doy. Y como oyeron que les hablaba en lengua hebrea, guardaron más silencio. Y dijo,
Yo desierto soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, más criado en esta ciudad, a los pies de Gamaliel, enseñando conforme a la verdad de la ley de la patria, celoso de Dios, como todos vosotros sois hoy, que he perseguido este camino hasta la muerte, prendiendo y entregando en cárceles hombres y mujeres.
Como también el príncipe de los sacerdotes me destestigo, y todos los ancianos, de los cuales también tomando letras a los hermanos, iba a Damasco para traer presos a Jerusalén, aún a los que estuviesen allí, para que fuesen castigados.
Vas, aconteció que yendo yo, y llegando cerca de Damasco, como a medio día, de repente me rodeó mucho la luz del cielo, y caí en el suelo, y oí una voz que me decía, Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?
Yo entonces respondí, ¿Quién eres, Señor? Y me dijo, Yo soy Jesús de Nazaret, a quien tú persigues, y los que estaban conmigo vieron a la verdad la luz, y se espantaron, mas no oyeron la voz del que hablaba conmigo, y dije, ¿qué haré, Señor?
Y el Señor me dijo, Levántate, y ve a Damasco, y allí te será dicho todo lo que te está señalado hacer. Y como yo no viese por causa de la claridad de la luz, llevado de la mano por los que estaban conmigo, vine a Damasco.
Entonces un ananías, varón Pío, conforme a la ley, que tenía buen testimonio de todos los judíos que allí moraban, viniendo a mí y acercándose, me dijo, hermano Saulo, recibe la vista, y yo en aquella hora le miré.
Y él dijo, El Dios de nuestros padres te ha predestinado para que conociese su voluntad, y vieses aquel justo, y oyeces la voz de su boca, porque has de ser testigo suyo a todos los hombres de lo que has visto y oído.
Ahora pues, ¿por qué te detienes? Levántate y bautízate, y lava tus pecados invocando su nombre.
Y me aconteceu, vuelto a Jerusalén, que orando en el templo, fui arrebatado fuera de mí, y le vi que me decía, date prisa, y sal prestamente fuera de Jerusalén, porque no recibirán tu testimonio de mí.
Y yo dije, Señor, ellos saben que yo encerraba en cárcel, y hería por las sinagogas a los que creían en ti. Y cuando se derramaba la sangre de Esteban tu testigo, yo también estaba presente, y consentía a su muerte, y guardaba las ropas de los que le mataban.
Y me dijo, ve, porque yo te tengo que enviar lejos a los gentiles. Y le oyeron hasta esta palabra.
Entonces alzaron la voz diciendo, quita de la tierra a un tal hombre, porque no conviene que viva.
Y dando ellos voces, y arrojando sus ropas, y echando polvo al aire, mandó el tribuno que le llevasen a la fortaleza, y ordenó que fuese examinado con azotes, para saber por qué causa, clamaban así contra él.
Y como le ataron con correas, Pablo dijo al centurión que estaba presente, ¿os eslicitó azotar a un hombre romano, sin ser condenado?
Y como el centurión oyó esto, fue y dio aviso al tribuno, diciendo, ¿qué vas a hacer? Porque este hombre es romano.
Y viniendo al tribuno, le dijo, dime, ¿eres tú romano? Y él dijo, sí, y respondió al tribuno, yo con grande suma alcancé esta ciudadanía.
Entonces Pablo dijo, pero yo lo soy de nacimiento. Así que luego se apartaron de él los que le habían de atormentar, y aún el tribuno también tuvo temor, entendido que era romano por haberle atado.
Y al día siguiente, queriendo saber de cierto la causa por qué era acusado de los judíos, le soltó de las prisiones, y mandó venir a los príncipes de los sacerdotes, y a todo su concilio.
Y sacando a Pablo, le presentó delante de ellos.
Fin del capítulo 22